Ifba - Campus Jequié 

Fernando Araujo Nascimento TI 431 16/04/2018 

Redes de Computadores - Ramon Fontes 
 
Introdução às Redes de Computadores   


1. Qual o objetivo principal de uma rede de computadores? 

O principal objetivo é permitir o compartilhamento de dados entre os usuários e maquinas de maneira rápida e precisa.    


2. Quais as diferenças entre as redes PAN, LAN, MAN e WAN? 

PAN: Significa Personal Area Network e se trata de uma rede usada para interligar dispositivos de uma determinada área residencial.  

LAN: Significa Local Area Network e se trata de uma rede que conecta e liga aparelhos de um determinado local. 

MAN: Significa Metropolitan Area Network e se trata de uma rede que liga diversas outras redes locais a distancias quilométricas umas das outras; 

WAN: Sgnifica Wide Area Network e se trata de uma rede que atende uma área maior que a MAN chegando a países e continentes.  


3. Qual a diferença entre uma rede ponto-a-ponto e uma rede cliente-servidor? 

A rede ponto a ponto consiste em uma rede onde os dados compartilhados passam por todos os dispositivos que estão conectados em grupo, não existe um servidor principal que controla a rede, cada aparelho funciona como estação e servidor.  
Já a rede cliente-servidor se trata de uma rede onde os dispositivos conectados acessam a um servidor potente para realizar o trafico de dados.  

 

4. Cite três tipos de servidores, quanto aos serviços que realizam, explicando a função de cada 
um deles. 

Servidor de Email: Processa os dados enviados por email e os entrega ao usuário da rede. 

Servidor Web: Processa pedidos HTTP dos navegadores e gera dados HTTP na web. 

Servidor de Arquivo: Processa e armazena os dados, além de disponibiliza-los para os usuários. 
  
Topologias de Rede 


5. O que é uma topologia de rede do tipo malha? 

É uma rede onde os computadores se interligam ponto a ponto (pan) por meio de fios e cabos. 
 
 
6. O que é uma topologia de rede do tipo híbrida? Como funciona? 

Uma topologia de rede híbrida é uma combinação de determinadas topologias de rede. Geralmente é utilizada para aproveitar estruturas de redes existentes e poupar custos. 


7. Cite um ponto positivo e um ponto negativo, quanto às topologias: estrela, barramento e anel. 

Estrela: A vantagem é que se algum dispositivo for prejudicado apenas ele será afetado, uma desvantagem é a necessidade de um maior uso de cabos. 

Barramento: O barramento permite certa economia com os cabos, porém se um falhar pode prejudicar toda rede. 

Anel: Todos os dispositivos acessam a rede normalmente porém caso algum falhe pode prejudicar toda rede.   

Arquitetura de redes de computadores 


8. Quais são as sete camadas do modelo OSI? 

Redes, Transporte, Camada Física, Seção, Apresentação, Enlace de dados, Aplicação. 


9. Das camadas citadas na resposta da questão anterior, qual a principal função de cada uma? 

Camada Física: Transmissão binária. 

Enlace de dados: Endereçamento físico, transmissão de quadros. 

Redes: Controle de tráfico (roteamento) e Endereçamento lógico. 

Transporte: Transmissão confiável de dados. 

Sessão: Comunicação entre hosts. 

Apresentação: Representação de dados. 

Aplicações: Processos de redes para aplicações. 


10. Quais as diferenças entre os modos de comunicação: simplex, half-duplex e full-duplex? 

A comunicação simplex se trata de uma comunicação onde tem-se um dispositivo emissor e outro receptor, sendo que durante a troca de informações estes papeis não se invertem. 

Na comunicação half-duplex tanto o dispositivo recepctor quanto o dispositivo emissor podem emitir ou receber dados, porém não sminultaneamente.  

Já na comunicação full-duplex tanto o transmissor quanto o receptor podem emitir e receber dados simultaneamente.  


11. Quais são as camadas do modelo TCP/IP? 

Enlace, Internet, Transporte, Aplicação. 


12. Qual camada você achou mais importante no modelo OSI e no modelo TCP/IP? Por quê? 

No modelo OSI a camada de rede, pois além de ser a que mais atua no processo também é responsável pelo processo de internetworking.  

Já no modelo TCP/IP a camada mais importante é a de aplicação, pois é através dela que os programas dos dispositivos se comunicam através de uma rede. 
