Questão 1-R=Uma rede de computadores tem como objetivo principal permitir uma comunicação confiável entre sistemas, uma troca ampla de informações e até mesmo compartilhamento de informações.
Questão 2-R=A rede PAN(Personal Area Network) é uma rede doméstica que conecta vários aparelhos dentro de uma residência a partir de Bluetooth ou USB. A rede LAN(Local Area Network) é uma rede com finalidade de troca de informações entre alguns computadores, normalmente com até 10km de alcance. A MAN(Metropolitan Area Network) é uma rede de médio alcance que geralmente é utilizada para ligar diferentes LAN's de um determinado local. A WAN(Wide Area Network) é uma rede de longo alcance usada por exemplo para comunicação entre filiais de uma empresa.
Questão 3-R=Ponto a ponto é utilizada para ligar diretamente 2 pontos. o modelo de rede cliente-servidor é uma estrutura que distribui as tarefas entre o servidor(fornecedor de recursos) e os clientes(requerentes).
Questão 4-Torre-Servidor básico que geralmente ocupa um espaço de um desktop. Esse modelo é indicado para pequenas empresas e recomendado como primeiro servidor para surir necessidades básicas de infraestrutura de TI. Blade-Servidor com dimendões reduzidas, porém apesar de seu pequeno tamanho é muito bom para necessidades mais avançadas de TI, podendo facilmente crescer de acordo a necessidade. Rack-São indicados para necessidades mais complexas, normalmente típicas de grande empresas, esse modelo agrega alto desempenho e melhor aproveitamento de espaço. Um rack suporta vários Hubs e Switches além de outros equipamentos no mesmo espaço.
Questão 5-A topologia em malha é uma topologia onde os computadores são ligados entre si ponto a ponto a partir de cabos ou dispositivos de ligação adequados para a situação, permitindo diversos caminhos para passagens de informações.
Questão 6-É uma topologia que tem várias outras ligadas juntas por isso o nome "híbrido". Funciona agregando várias topologias diferentes tentando a proveitar ao máximo das vantagens de cada uma, normamlente é utilizada em grandes redes.
Questão 7-Barramento-Vatagem=Fácil expansão; Desvantagem=Pode ficar extremamente lenta quando o tráfico está pesado; Anel-Vantagem=A ´perfomance não é afetada pelo aumento de tráfico; Desvantagem=A falha de um computador pode afetar todo o funcinamento da rede; Estrela-Vantagem=Falha de um comutador não afeta toda a rede; Desvantagem=Uma falha no dispositivo central paralisa a rede inteira;
