Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia da Bahia
Aluno: Ysmine Mirana dos santos

Introdução às Redes de Computadores

1. Qual o objetivo principal de uma rede de computadores?
O principal objetivo é a comunicação entre os vários sistemas de informação. 
2. Quais as diferenças entre as redes PAN, LAN, MAN e WAN?
A diferença principal é o alcance dessas redes. Uma rede Pan é uma rede pessoal com um alcance de somente 10 metros que utiliza uma rede sem fio para conectar os dispositivos, um exemplo de rede PAN são as conexões via Bluetooth. 	
Já a rede LAN tem um alcance maior, normalmente 10 km, esta rede é utilizada geralmente dentro de uma empresa, de uma escola ou dentro da sua própria casa, sendo possível a troca de informações e recursos entre os dispositivos participantes. Uma rede MAN tem um alcance de dezenas de km, esse tipo de rede é utilizado para fazer a interligação de diferentes LANs dentro da mesma cidade. A rede WAN vai muito mais além da MAN e LAN, já que esta rede consegue abranger uma área maior, como um país ou até mesmo um continente, um exemplo de rede WAN é a internet.
3. Qual a diferença entre uma rede ponto-a-ponto e uma rede cliente-servidor?
Em uma rede ponto-a-ponto todos os computadores são iguais, geralmente exercendo a mesma função. Na rede cliente-servidor uma máquina, ou um pequeno grupo de máquinas, centraliza os serviços da rede oferecidos à demais estações, tais como aplicativos e filas de impressão. As máquinas que requerem esses serviços são chamadas de clientes, e as máquinas que os fornecem são chamadas de servidores. A rede ponto-a-ponto está em desvantagem a em relação a rede cliente-servidor já que não existe um sistema operacional que centralize a administração da rede. 
4. Cite três tipos de servidores, quanto aos serviços que realizam, explicando a função de cada um deles.
Servidor de Banco de Dados: coleção sistemática de dados que suporta o armazenamento e manipulação de dados que podem ser gerenciados de diversas formas, com adições, exclusões, atualizações, entre outros recursos. Conhecido como Database (DB), permite guardar os dados de modo estruturado e com a mínima redundância possível para serem acessados por uma série de programas, muito utilizado por empresas.
Servidor Web: é  o responsável por responder a todas as solicitações feitas para um endereço na internet. Ao acessar um site na internet, o navegador (Chrome, Firefox, Edge…) se comunica com o servidor, solicitando e recebendo os dados da página em questão. Como mencionado, o servidor físico possui programas específicos para responder ao tipo de solicitação realizada. No caso de um site, esta solicitação é feita através de um protocolo conhecido como HTTP, assim existem programas específicos para responder às solicitações de HTTP.
Servidor Torre: É o tipo de servidor mais básico do mercado, seu custo e espaço são mais ou menos próximos a um desktop comum, este contém todos os componentes de um servidor comum. São bons para pequenos negócios que possuem espaço limitado e precisam centralizar o processamento de dados numa sala só. Alguns servidores de torre são expansíveis , permitindo memória e armazenamento extra a ser adicionado. No entanto , a sua facilidade de uso , um segundo servidor pode facilmente ser adicionado a uma rede para aumentar a capacidade .
Topologias de Rede

5. O que é uma rede do tipo malha?
Uma rede tipo malha é composta de vários nós/roteadores, que passam a se comportar como uma única e grande rede, possibilitando que o cliente se conecte em qualquer um destes nós. Os nós têm a função de repetidores e cada nó está conectado a um ou mais dos outros nós. Desta maneira é possível transmitir mensagens de um nó a outro por diferentes caminhos. Já existem redes com cerca de 500 nós e mais de 400.000 usuários operando.são redes de baixo custo, fácil implantação e bastante tolerantes a falhas.o protocolo de roteamento, faz a varredura das diversas possibilidades de rotas de fluxo de dados, com base numa tabela dinâmica, onde o equipamento seleciona qual a rota mais eficiente a seguir para chegar ao seu objetivo, levando em conta a maior rapidez, com menor perda de pacotes, ou o acesso mais rápido à Internet, além de outros., quando o nó que estava sendo utilizado pára de funcionar,o sistema se rearranja automaticamente, desviando o nó defeituoso, sem que usuário perceba ou perca a conexão.Apenas um ou mais destes nós precisam estar conectados à Internet. Os outros apenas precisam de alimentação de energia.
6. O que é uma topologia do tipo híbrida? Como funciona?
Uma topologia do tipo híbrida é uma junção de várias topologias em uma só, como por exemplo a topologia de barras integrada a topologia de estrela.
7. Cite um ponto positivo e um ponto negativo, quanto às topologias: estrela,
barramento e anel.
Topologia estrela: uma das vantagens é que cada estação se comunica diretamente com o nó central e assim facilita a manutenção da rede, já a desvantagem é que a montagem desta rede tem um custo maior porque cada máquina requer um cabo ligado.
Topologia barramento: Uma vantagem desta topologia é o fato do custo da instalação ser bem menor. A desvantagem deste tipo de topologia é que quanto maior o número de computadores na rede, mais lenta ela fica, e, quando um cabo desconecta ou falha, a rede para em determinados pontos.
Topologia em anel: A vantagem deste tipo de topologia é que a performance não é impactada com o aumento de usuários. Mas a desvantagem dele é que a falha de um computador pode afetar todo o restante da rede.



Arquitetura de redes de computadores

8. Quais são as sete camadas do modelo OSI?
1-Camada física, 2-Camada de enlace, 3-Camada de rede, 4-Camada de transporte, 5-Camada de sessão, 6-Camada de apresentação e 7-Camada de aplicação.

9. Das camadas citadas na resposta da questão 1, qual a principal função
de cada uma?
1-Camada física: ela recebe os dados e começa o processo, ou insere os dados finalizando o processo, de acordo com a ordem. Podemos associá-la a cabos e conectores. Alguns dispositivos que atuam na camada física são os Hubs, tranceivers, cabos, etc. 
2-Camada de enlace: A camada de enlace trata as topologias de rede, dispositivos como Switche, placa de rede, interfaces, etc., e é responsável por todo o processo de switching. Após o recebimento dos bits,  ela os converte de maneira inteligível, os transforma em unidade de dado, subtrai o endereço físico e encaminha para a camada de rede que continua o processo.
3-Camada de rede:é responsável pelo tráfego no processo de internetworking. A partir de dispositivos como roteadores, ela decide qual o melhor caminho para os dados no processo, bem como estabelecimento das rotas. 
4-Camada de transporte: como o próprio nome sugere esta camada é responsável pela qualidade na entrega/recebimento dos dados. Após os dados já endereçados virem da camada de rede, é hora de começar o transporte dos mesmos.  A camada de transporte gerencia esse processo, para assegurar de maneira confiável o sucesso no transporte dos dados. Após os pacotes virem da camada de rede, já com seus “remetentes/destinatários”, é hora de entregá-los, como se as cartas tivessem  acabados de sair do correio (camada de rede), e o carteiro fosse as transportar (camada de transporte). 
5-Camada de sessão: Esta camada é a responsável por iniciar, gerenciar e terminar a conexão entre hosts. Para obter êxito no processo de comunicação, a camada têm que se preocupar com a  sincronização entre hosts, para que a sessão aberta entre eles se mantenha funcionando.  6-Camada de apresentação: Ela cuida da formatação dos dados, e da representação destes, e ela é a camada responsável por  fazer com que duas redes diferentes se comuniquem, “traduzindo” os dados no processo de comunicação.
7-Camada de aplicação: fazer a interface entre os usuários finais e os programas de comunicação e da mesma forma que a camada física, ela fica no extremo do modelo, portanto ela também inicia e finaliza o processo.
10. Quais as diferenças entre os modos de comunicação: simplex, half-duplex
e full-duplex?  O modo de comunicação simplex: as transmissões podem ser feitas apenas num só sentido, de um dispositivo emissor para um ou mais dispositivos receptores. Já o half-duplex a comunicação pode ser feita nos dois sentidos, porém nunca os dois ao mesmo tempo, ora um ora outro. E por último o Full duplex que pode a transmissão pode ser realizada nos dois sentidos, mas diferente do half-duplex esta pode fazer as transmissões simultaneamentes. 
11. Quais são as camadas do modelo TCP/IP? 
As camada do tipo TCP/IP parecem um pouco com as da OSI, as do tipo TCP/IP possuem somente quatro camadas em vez de sete, sendo elas: 1-Camada de aplicação, 2-Camada de transporte, 3-Camada de Internet e 4-Camada de acesso a rede.
12. Qual camada você achou mais importante no modelo OSI e no modelo
TCP/IP? Por quê? 
No modelo OSI a camada que achei mais importante foi a camada de transporte, por mais que todas as camadas sejam importantes esta desempenha um papel muito importante que é o transportes dos dados, o principal motivo de ter criado as redes.
Já no modelo TCP/IP achei muito interessante a camada de Aplicação, já que essa camada assim como as outras tem um papel muito importante que é a comunicação entre os aplicativos e o protocolo de transporte, assim graças a ela o transporte é possível. 
