IFBA CAMPUS JEQUIÉ 22/04/2018
FERNANDO ARAUJO NASCIMENTO 431
ATIVIDADE SOBRE CABOS SUBMARINOS

01- Cabos Submarinos são cabos especiais e de grande porte colocados no oceano e ligam por rede diversas estações terrestres 
ao redor do planeta. Ao todo temos mais de 300 cabos submarinos destribuidos pelo mundo, no Brasil temos muitos cabos, divididos 
entre as antigas e novas gerações, atualmente os mais importantes são os 6 cabos instalados depois dos anos 2000, pois estes trazem
maior tecnologia de comunicação, como por exemplo a internet. O primeiro cabo foi instalado em 1857 e os proximos foram inaugurados 
ainda por Dom Pedro II em 1874, a primeira ligação internacional também foi feita neste mesmo ano. Para além do Brasil o primeiro
cabo submarino que se tem noticia foi lançado em 1851, já em 1958 foi lançado o primeiro cabo transatlântico, porém nesta epoca
o sistema ainda era muito lento e só permitia a trasmissão de até 2 palavras por minuto. Em 1956 surge o cabo coaxial, que simbolizou
um grande avanço por permitir a comunicação de diversas pessoas tornando-se a melhor opção de cabo submarino. Oque representa um
enorme avanço para atualidade foi a rede de fibra otica que trazia uma capacidade de trafego muito maior do que as outras redes. A
primeira rede de fibra ótica foi lançada em 1988 interligando Estados Unidos, Grã Bretanha, Alemanha e Holanda. E é no final do 
século XX e início do século XXI que o sistema de cabos submarinos se mostrou cada vez mais util e importante, marcando grandes
avanços na tecnologia de comunicação e aumentando a demanda pelo uso das redes. 

02- O fato da fauna marinha interagir com os cabos nunca foi um grande problema. Apesar dos tubarões e outros animais aquaticos 
atacarem os cabos, como mostram em alguns videos, poucos são os danos causados. Maioria dos problemas de rompimento de cabos 
costumam acontecer devido a ações humanas. 

03- Quando um cabo sofre algum dano, geralmente um rasgo, é enviado um sinal com a localização que mostra onde houve o rompimento.
John Manock, editor da SubCableWorld afirma que:
"Consertar um cabo estragado pode levar dias. Em primeiro lugar é preciso identificar o dano. Depois envia-se o navio de reparos. 
O mau tempo pode atrasar essas operações"
Ele afirma também que para o conserto do cabo é necessario um trabalho de conjunto entre robôs e humanos, pois depois que é iden-
tificado o local do problema é enviado um robô que tem como principal função trazer o cabo do fundo do mar para ser consertado em
um navio. Muitas vezes quando um cabo submarino é rompido acaba gerando uma perca de dados, ou até uma falta de conexão em diversos
locais que dependem da ligação com este determinado cabo. 
