Introdução a redes de computadores

1. É garantir que todos os recursos de informação sejam compartilhados rapidamente,
com segurança e de forma confiável. Para tanto, a rede deve possuir meios de transmissão eficientes, 
regras básicas (protocolos) e mecanismos capazes de garantir o transporte das informações entre os seus elementos constituintes.

2. LAN, também designadas de redes locais, são o tipo de redes mais comuns uma vez que permitem interligar computadores,
servidores e outros equipamentos de rede, numa área geográfica limitada (ex. sala de aula, casa, espaço Internet, etc).
MAN, permitem a interligação de redes e equipamentos numa área metropolitana (ex. locais situados em diversos pontos de uma cidade).
WAN, permitem a interligação de redes locais, metropolitanas e equipamentos de rede, numa grande área geográfica (ex. país, continente, etc).
PAN, também designadas de redes de área pessoal, são redes que usam tecnologias de rede sem fios para interligar os mais variados dispositivos
(computadores, smartphones, etc) numa área muito reduzida. Exemplo de uma rede ad-hoc:

3. A expressões cliente-servidor e ponto-a-ponto referem-se a diferentes formas de organização e conexão de computadores em uma rede.
A principal diferença entre redes cliente-servidor e ponto-a-ponto relaciona-se com a distribuição da carga de trabalho do computador
e ao armazenamento de dados. Nas redes cliente-servidor, o trabalho de execução de aplicativos na rede, tais como serviço de e-mail
e armazenamento de arquivos para que todos os usuários autorizados na rede possam acessá-los, é baixo em computadores dessa rede. 
No caso das redes ponto-a-ponto, todos os computadores contribuem de forma mais ou menos igual para lidar com a carga de trabalho
de processamento e armazenamento dos arquivos compartilhados.

4. Servidor  de  correio  - Tem  como  intuito  gerenciar  mensagens  eletrônicas entre os usuários da rede. 
Servidor  de rede - Faz a  monitoração  do tráfego, do  estado, do desempenho das  estações  da  rede,  assim  como  do  meio  de  transmissão  e  de  outros  sinais, necessária para o gerenciamento da rede, de modo a possibilitar a detecção de erros, diagnose e resolução de problemas da rede, tais como falhas e queda de desempenho etc. 
Servidor de Internet - Servidor responsável pelo armazenamento de páginas de um determinado site, requisitados pelos clientes através de browsers.

Topologia de redes

5. Topologia é muito utilizada em várias configurações, pois facilita a instalação e configuração de dispositivos em redes mais simples.
Todos os nós estão atados a todos os outros nós, como se estivessem entrelaçados. 
Já que são vários os caminhos possíveis por onde a informação pode fluir da origem até o destino

6. A topologia híbrida é bem complexa e muito utilizada em grandes redes. Nela podemos encontrar uma mistura de topologias,
tais como as de anel, estrela, barra, entre outras, que possuem como características as ligações ponto a ponto e multiponto.
Numa topologia híbrida, o desenho final da rede resulta da combinação de duas ou mais topologias de rede. A combinação de duas
ou mais topologias de rede permite-nos beneficiar das vantagens de cada uma das topologias que integram esta topologia.
Embora muito pouco usada em redes locais, uma variante da topologia em malha, a malha híbrida, é usada na Internet e em algumas WANs. 
A topologia de malha híbrida pode ter múltiplas ligações entre várias localizações, mas isto é feito por uma questão de redundância,
além de que não é uma verdadeira malha porque não há ligação entre cada um e todos os nós, somente em alguns por uma questão de backup.

7. Topologia anel- Vantagens: Todos os computadores acessam a rede igualmente; Performance não é impactada com o aumento de usuários.
Desvantagens: Falha de um computador pode afetar o restante da rede; Problemas são difíceis de isolar.
Topologia estrela- Vantagens: A codificação e adição de novos computadores é simples; Gerenciamento centralizado; Falha de um computador não afeta o restante da rede.
Desvantagem: Uma falha no dispositivo central paralisa a rede inteira.
Topologia barramento- Vantagens: Uso de cabo é econômico; Mídia é barrata, fácil de trabalhar e instalar; Simples e relativamente confiável; Fácil expansão.
Desvantagens: Rede pode ficar extremamente lenta em situações de tráfego pesado; Problemas são difíceis de isolar; Falha no cabo paralisa a rede inteira.

Arquitetura de redes de computadores

8. Camada de Aplicação; Camada de Apresentação; Camada de sessão; Camada de transporte; Camada de Rede; Camada de Enlace; Camada Física

9. A camada Física tem a função de enviar e receber bits, através de um canal de comunicação.
A camada de ligação de dados prevê a transmissão física de dados e lida com erros de notificação, topologia da rede e controlo de fluxo.
Isto significa que a camada de ligação de dados irá assegurar que as mensagens são enviadas para o dispositivo apropriado em uma
rede local utilizando endereços de hardware e irá traduzir mensagens da camada de rede em bits para a camada física para transmitir.
A camada de rede tem a função de controlar a operação da rede de um modo geral. 
A camada de transporte inclui funções relacionadas com conexões entre a máquina fonte e máquina destino, segmentando os dados em 
unidades de tamanho apropriado para utilização pelo nível de rede, seguindo ou não as orientações do nível de sessão.
A função da camada de sessão é administrar e sincronizar diálogos entre dois processos de aplicação. Esta camada oferece
três tipos de diálogo: simplex, half duplex e full duplex.
A camada de apresentação recebe o nome de seu propósito: Ela apresenta dados para a camada de aplicação e é responsável pela tradução
dos dados e formatação do código.
A camada de Aplicação do modelo OSI marca o local onde os usuários realmente se comunicão com o computador e só entra em acção 
quando é claro que o acesso à rede será necessário em breve.

10. Simplex - Neste caso, as transmissões podem ser feitas apenas num só sentido, de um dispositivo emissor para um ou mais dispositivos receptores; 
é o que se passa, por exemplo, numa emissão de rádio ou televisão; em redes de computadores, normalmente, as transmissões não são desse
tipo.
Half-Duplex - Nesta modalidade, uma transmissão pode ser feita nos dois sentidos,  mas alternadamente, isto é, ora num sentido ora no
outro, e não nos dois sentidos ao mesmo tempo; este tipo de transmissão é bem exemplificado pelas comunicações entre 
computadores (quando um transmite o outro escuta e reciprocamente); ocorre em muitas situações na comunicação entre computadores. 
Full-Duplex - Neste caso, as transmissões podem ser feitas nos dois sentidos em simultâneo, ou seja, um dispositivo pode transmitir
informação ao mesmo tempo que pode também recebe-la; um exemplo típico destas transmissões são as comunicações telefónicas; também
são possíveis entre computadores, desde que o meio de transmissão utilizado contenha pelo menos dois canais, um para cada sentido
do fluxo dos dados. 

11. Camada de aplicação; Camada de Transporte; camada da Internet; camada de Rede.

12. Todas as camadas são importantes em cada um de seus papeis, mas a camada no modelo OSI que achei mais importante foi 
a camada de transporte, ela desempenha um papel muito importante que é o transporte dos dados e um dos principais motivos por 
ter criado as redes. Já no modelo TCP/IP, a camada de aplicação me chamou atenção, já que tem um trabalho muito importante que é 
a comunicação entre os aplicativos e o protocolo de transporte, graças a ele, o transporte é possivel. 
